# library-backend

**Cервер на Express.js + MongoDB на основе REST API.**<br/>
REST API доступно по адресу `127.0.0.1:3000`

## REST API:

- Отдаёт список всех пользователей.
- Отдаёт данные по пользователю на основе id.
- Изменяет данные пользователя на основе id.
- Удаляет данные пользователя на основе id.
- Отдаваёт список всех книг.
- Отдаваёт данные по книге на основе id.
- Изменяет данные книги на основе id.
- Удаляет данные книги на основе id.
- Возвращает ошибку 404, если сущность не найдена или был запрошен несуществующий роут.
- Возвращает ошибку 500, если что-то пошло не так при обработке запроса.
- При успешном ответе сервера возвращает JSON-сущности.

## Формат данных пользователя:

- Имя, строка, не менее 2 символов.
- Фамилия, строка, не менее 2 символов.
- Username, строка, не менее 5 символов.

## Формат данных книги:

- Заголовок, строка, не менее 2 символов.
- Автор, строка, не менее 2 символов.
- Год выпуска, число.

## Дополнительно

- В файле package.json в секции scripts есть `dev`, который запускает nodemon, и `start`, который запускает сервер в обычном режиме.
- Для чтения переменных окружения используется пакет `dotenv`.
- В проекте есть `.env.example`, файл `.env` добавлен в `.gitignore`.
- При запуске приложение подключается к серверу mongo.
- При разных запросах сервер не падает и в консоли нет ошибок.
- Настроен CORS через middleware.
- Добавлен middleware логирования, который выводит в консоль адрес, на который пришел запрос (originalUrl).
- У проекта понятная структура, код разбит на роуты, модели, контроллеры и middleware.
